Miêu An Tố phân trần thay cô,
nói rằng từ đầu năm cô đã bảo,
buôn bán trên biển
đã không còn lợi nhuận từ lâu,
cần nhanh chóng rút hết mối làm ăn
ở Phúc Đình.
Dường như,
cô đã biết từ sớm rằng
cữu cữu ta sẽ chết.
Đương nhiên là không phải.
Từ góc độ làm ăn buôn bán,
vốn nên mua với giá thấp,
bán với giá cao.
Sau đại thắng ở đảo Chu,
giao thương đường biển thông suốt,
mọi người đều muốn chiếm mối làm ăn này.
Tất nhiên ta muốn tìm
cơ hội làm ăn khác.
Đậu Chiêu,
lúc này nhịp tim của cô rất hỗn loạn.
Ta nhìn ra được,
chuyện cô giấu trong lòng
có liên quan đến ta.
Tại sao không chịu nói với ta?
Nói!
Ta…
Nếu có thể sống sót,
ta nhất định sẽ nói rõ với ngài.
Ta tin cô thêm lần nữa.
Ta là Kỷ Vịnh,
chủ sự Thanh Lại Ty Đô Thủy.
Miêu gia gây quỹ đóng thuyền,
vẫn chưa trả được nợ.
Ta phụng lệnh
Bố Chính Sứ Ty của Phúc Đình
tới điều tra vụ thuyền buôn Miêu gia,
thẩm vấn Đậu Chiêu và Miêu An Tố.
=Cửu Trùng Tử=
=Tập 10=
Tiểu thư.
Đều là người mình.
Diễn kịch phải diễn cho tròn vai.
Tứ tiểu thư,
cô cũng có bản lĩnh đó.
Ở đâu cũng có người
tranh giành bán mạng cho cô.
Tiếc là đã rơi vào tay ta
thì đừng ai hòng có cơ hội
anh hùng cứu mỹ nhân.
Không đúng,
là ngài vượt quyền, thẩm vấn riêng.
Phải là ngài rơi vào tay ta.
Một chủ sự thất phẩm
của Công bộ như ngươi
lại phụ trách vụ án của
nha môn Niết Đài và Thị Bạc Ty.
Rốt cuộc là ai đang vượt quyền?
Bố Chính Sứ Ty phụ trách
công việc của một tỉnh.
Ta làm việc theo
lệnh điều động của tỉnh,
hợp lý hợp pháp.
Còn ngài thì sao?
Tra tấn ép cung, chứng cứ xác thực.
Dựa vào chút thủ đoạn của ngươi
mà cũng muốn ngăn cản ta điều tra án?
Ta còn chưa giở thủ đoạn đâu.
Nhìn cho kĩ.
- Kỷ Vịnh.
- Kỷ đại nhân.
Đại nhân, đổ máu rồi.
Ngài giết hại mệnh quan triều đình,
phải hỏi tội, giam vào ngục.
Tiểu thư, người cẩn thận.
Cứ quậy đi.
Tốt nhất là có kẻ mất mạng.
Có thế nào thì
cũng không liên lụy tới ta.
Tống Mặc, mau dừng tay.
Tiểu thư, đừng để mình bị thương.
Bỏ đi, đi.
Ngài buông tay.
Đỡ ta.
Vâng.
May mà đã có chuẩn bị từ trước,
lừa được tên Đinh Vị này.
Huynh biết bọn ta đang diễn kịch sao?
Ta nghe cai ngục nói
Tống thế tử muốn đích thân thẩm vấn cô,
ta liền cược
ngài ấy không phải kẻ ngốc,
nhìn ra được
trò vu oan hãm hại của Đinh Vị.
Ta nào bì được với Kỷ đại nhân,
đi tới đâu
cũng có thể xả thân vì giai nhân.
Người còn chưa đi, mau mắng ta.
Lưu manh vô lại.
Sao nào? Bọ ngựa tinh to xác,
có gan thì giết ta đi.
Xem ra là thật.
Căn dặn người dưới
đừng vào vội,
đợi chúng quậy đủ rồi hẵng vào thu dọn.
Ta hiểu, đại nhân yên tâm đi.
Có gan thì ngươi giết ta đi.
- Giết ngươi thì đã sao?
- Giết đi.
Đi rồi, đi rồi.
Được rồi, được rồi, được rồi.
Người đi cả rồi.
Đa tạ hai vị đã giúp đỡ.
Tố Lan,
em mau đi xem Tố Tố thế nào.
Trông chừng bên ngoài,
có người tới thì lập tức báo cho ta.
Vâng.
Tay này nếu còn không điều trị
thì e là sẽ để lại sẹo.
Bôi thuốc rồi sao?
Mấy thứ bột vớ vẩn trong quân doanh này
ngoài cầm máu
thì còn có tác dụng gì chứ?
Thuốc này của ta là thuốc tốt
giúp vết thương mau lành.
Thường nghe người ta nói
Kỷ đại nhân thông minh hơn người,
tình cảm lãnh đạm.
Giờ thấy Kỷ đại nhân
vì tứ tiểu thư mà xả thân quên mình,
đúng là tình sâu nghĩa nặng.
Ta và Tiểu Trang Chu
quen nhau từ nhỏ.
Cô ấy là tri âm của ta,
đương nhiên khác với những người khác.
Ngài có muốn cũng không được.
Nào.
Càng nghĩ càng thấy không đúng lắm.
Sao có thể để Kỷ đại nhân vào chứ?
Không biết liệu có
đánh nhau với thiếu soái không.
Thiếu soái chỉ căn dặn chúng ta
âm thầm theo dõi Đinh Vị,
không được gây thêm rắc rối.
Ta lo cho thiếu soái thôi mà.
Chúng ta vừa tới Phúc Đình,
biết tin tứ tiểu thư
bị giam giữ thẩm vấn,
thiếu soái liền không màng gì cả
mà xông vào ngục cứu người.
Ca,
huynh còn chưa nhìn ra sao?
Thiếu soái thích tứ tiểu thư rồi.
Đệ…
Đệ tưởng thiếu soái cũng ngốc như đệ à?
Thú vị đấy.
Đại nhân, mời.
Đêm cữu cữu chết
đúng là có người thấy
Đinh Vị rời phủ vào đêm khuya.
Nhưng những điều này cũng không thể
xem là bằng chứng xác thực.
Nhưng giờ Đinh Vị
vu oan thuyền buôn của Miêu Thị
thông đồng với địch
tức là vừa ăn cướp vừa la làng,
ngược lại sẽ để lộ sơ hở.
Nếu ép được hắn khai ra
thì sẽ có thể định tội
trước mặt Hoàng thượng.
Đinh Vị đã lục soát được
thanh đao hải tặc đó
trên thuyền buôn của Miêu gia.
Nhất định là do Ty Lễ Giám điều tra,
Đinh Vị nóng lòng tìm kẻ chịu tội thay.
Ta đã điều tra Đinh Vị,
ông ta từng phát tài nhờ mua đi bán lại
lương thực cứu trợ thiên tai,
cướp bóc và đàn áp bách tính,
giờ lại nóng lòng vu cáo Miêu gia.
Đào càng sâu
thì càng khám phá ra nhiều bí mật
không thể để người khác biết.
Nếu ta có thể lên thuyền buôn
thì có thể có được đáp án.
Ta phải đi.
Không chỉ có Định quốc công bị oan,
Miêu gia cũng cần
được trả lại sự trong sạch.
Ta cũng phải đi.
Sao?
Chẳng lẽ hai người
còn muốn lên thuyền cùng lúc?
Thế này đi,
ta giả vờ nịnh nọt Đinh Vị, nghĩ cách
- lấy được lệnh bài trên bàn rượu.
- Nào, nào, nào.
(Đinh Vị)
Lệnh.
Hi vọng tên Tống bọ ngựa này
đừng ngáng đường mình.
(Lệnh bài tổng quản Thị Bạc Ty)
Ta đã nói trước với Đinh công công rồi.
Nếu là lên thuyền tìm châu báu
thì xin thế tử đợi một lát.
Ngươi có ý gì?
Ngươi dám cản ta?
Thế tử bớt giận.
Chỉ là lúc trước
Đinh công công đã căn dặn
bất cứ ai cũng không được lên thuyền.
Quan gia,
trên văn thư đã viết rõ ràng rồi.
Khi thuyền buôn này bị giữ lại,
vừa hay ta có một lô
dây chuyền, châu báu mua từ Tây Dương,
giá trị liên thành.
Nếu lần này ta không lấy lại được,
các ma ma chắc chắn sẽ không tha cho ta.
An ủi ta.
Được rồi, đừng khóc,
đừng khóc, đừng khóc.
Cục cưng của ta,
đừng khóc nữa.
Nghe thấy chưa hả?
Chẳng phải chỉ lên thuyền
tìm trang sức thôi sao?
Còn không mau cho qua.
Thế tử bớt giận.
Chỉ là dù sao thì thuyền này
vẫn đang bị niêm phong.
Hay là ta dẫn theo một đội quan binh
đi tìm cùng cô nương và Thế tử.
Quan gia,
ngài xem nô gia là phạm nhân sao?
Đúng đó.
Nhiều người đi theo như vậy
thì chẳng có gì thú vị cả.
Có ý tứ không vậy?
Không dám, không dám.
Chúng thuộc hạ cũng thật sự rất khó xử.
Thấy dễ hơn chưa?
Vậy…
Thế này đi,
chỉ để mình hắn
dẫn đường cho hai vị
tới khoang chứa hàng để tìm châu báu.
Thời gian một nén hương
hẳn là đủ.
Được.
Đi.
Gì mà ngọc diện thiếu tướng?
Ta thấy chỉ là kẻ háo sắc thôi.
Thế tử, ở đây.
Tứ tiểu thư diễn xong vai
phong tình lẳng lơ chưa?
Đến phu thê thật
cũng không dính lấy nhau
không rời thế này.
Bình thường thế tử
lúc nào cũng điềm tĩnh,
nhưng đối với chuyện nam nữ yêu nhau
gặp dịp thì chơi này
thì cứ như tay mơ vậy.
Phu thê thật sự đương nhiên sẽ
tôn trọng nhau như khách
nhưng với nhân tình thì lại khác,
lúc nào cũng phải dính lấy nhau,
không rời mắt khỏi đối phương
một giây nào.
♪Nguyện như trăng dưới biển♪
♪Như bướm yêu hoa♪
Như thế này được chưa?
Thế tử học cũng nhanh đó.
♪Như mặt trời đợi nhạn bay♪
♪Thương vàng đuổi theo roi♪
♪Chiến đấu không mệt mỏi vì nhớ về nàng♪
Trực đêm đã đủ khổ rồi,
còn để kẻ không có thê tử như ta
phải nhìn cảnh này.
Các người lạnh còn có thể ôm nhau.
Ta thì sao chứ?
Mớn nước của con thuyền này
là một trượng rưỡi.
Mực nước trên đường
cữu cữu về kinh rất nông.
Nếu đi thật
thì con thuyền này chắc chắn sẽ mắc cạn.
Thuyền này không ổn định như vậy
chắc chắn là do có ai đó
cố tình dịch chuyển đá dằn.
Đinh Vị che giấu sự thật,
chứng cứ xác thực.
Vẫn chưa đủ.
Chưa đủ?
Thế tử,
đã hết thời gian nửa nén hương rồi,
hai vị ngắm biển ngắm trăng
cũng đủ rồi chứ?
Mau chóng tìm trang sức đi.
Khoang chứa hàng ở đâu? Dẫn đường đi.
Thế tử mau tìm đi.
Ta còn phải báo cáo công việc.
Lát nữa nếu có người tới,
ta sẽ dụ hắn đi.
Cô hãy xuống thuyền nhân lúc hỗn loạn.
Được.
Số quả này đều đã bị mốc.
Cái lư đồng này cũng vậy.
Đao trong sảnh hôm đó
lại chỉ có vết máu,
không hề bị mốc.
Không quan trọng, đều không quan trọng.
Tổng quản đại nhân.
Ai ở trên đó?
Thế tử và một kĩ nữ
nói là tới khoang chứa hàng
tìm châu báu.
Ai bảo ngươi cho họ qua?
Họ có chỉ thị viết tay
và lệnh bài của Đinh công công.
Một đám vô dụng.
Mấy người các ngươi đi theo ta.
Vâng.
Số bánh và trà này cũng bị mốc rồi.
Chứng tỏ số đao kia
vốn không ở trên thuyền
mà được chế tạo sau khi sự việc xảy ra.
Tất cả những thứ này
đều có thể là chứng cứ.
Tống Mặc.
Mày liễu không kém mày râu.
Trong sách tự có dung nhan như ngọc.
(Là huynh ấy.)
Có người tới.
Canh chừng.
Tất cả những người bước ra từ lối này
đều giết hết không cần luận tội.
Rõ.
Nhưng đó là thế tử.
Ta nói giết hết không cần luận tội.
Mấy người các ngươi lên đi.
Ở bên kia.
Bắt lấy.
Mang cung lại đây.
Nhảy.
Đại nhân,
Tống Mặc đưa nữ tử kia lên thuyền,
nhưng đi thẳng đến buồng lái,
rõ ràng là muốn tra án.
Đại nhân,
khi đó chúng ta đặt đao hải tặc quá vội,
e là con thuyền này
không qua nổi điều tra.
Chẳng lẽ bọn họ
đã tìm được manh mối gì rồi?
(Nếu ta có thể khiến Đậu Chiêu xác nhận)
chuyện nối giáo cho giặc
hoàn toàn là do Miêu An Tố làm.
(Nếu thực sự là như vậy)
(thì ta nhất định sẽ bẩm báo với bệ hạ)
(ghi công cho Kỷ chủ sự.)
Tiêu rồi, trúng kế rồi.
Còn nữa, Uông công công
đã đến nha môn Niết Ty,
truyền lệnh bảo đại nhân
nhanh chóng qua đó.
Ngươi lui xuống trước đi.
Rõ.
Không thể đi, không thể đi.
Thế này đi.
Ngươi nhanh về nhà
giúp ta chuẩn bị châu báu,
chuẩn bị xe rời đi.
Bảo ngươi đi thì ngươi mau đi đi.
Được, được, được.
Tiêu rồi, tiêu rồi, tiêu rồi.
Ngài bị thương nặng như vậy sao?
Chỉ bị xước da mà thôi.
Không để lại đầu mũi tên.
Ta băng bó giúp ngài nhé.
Không cần đâu.
Trước đây đều do ta tự làm.
Vậy sao mà được.
Ngài tin ta đi.
Mau qua đây đi.
Có phải ngài ngại không?
Ta ngại gì chứ.
Ngài chịu đựng chút nhé.
Nếu như không chịu nổi
thì hét lên cũng được.
Tứ tiểu thư
từng nghe về
vở kịch La Sam Ký chưa?
- Hay.
♪Trăng chiếu bậc thềm♪
♪Mối hận chia ly♪
(Ngài ấy lại chắn cho ta một mũi tên,)
(chỉ có điều lần này
không ai trong chúng ta chết cả.)
Chưa từng.
♪Liệu nỗi đau có lại
quấn quýt rồi hóa kén♪
Đúng rồi, ngài lên tuyền
không phải để tìm chứng cứ,
nhất định là biết Đinh Vị ngụy tạo.
Vậy tại sao không trực tiếp bắt hắn
mà còn diễn kịch với ta?
Một tên vô danh tiểu tốt như Đinh Vị
không giống như người
có thể hại chết Định quốc công.
Cô hãy xem nhóm cung thủ
trên thuyền ngày hôm nay đi.
Họ được huấn luyện tốt,
tuyệt đối không phải
quan binh bình thường.
Kẻ chủ mưu đằng sau
chắc chắn vẫn đang lẩn trốn,
Đinh Vị chỉ là một quân cờ mà thôi.
Dùng chiêu dụ rắn ra khỏi hang này,
Đinh Vị biết mình có tội
thì chắc chắn sẽ bỏ trốn.
Phải nhanh chóng quay về mới được.
Yên tâm đi.
Ta còn sợ hắn không bỏ trốn đấy.
Đại nhân, những thứ mang đi được
đều lấy cả rồi,
không kinh động đến người trong phủ.
Được, được, được.
Đại nhân.
Đại nhân, đi hướng nào đây?
Hướng nào cũng được.
Đi trước rồi tính.
Đi thôi, đi thôi.
Đại… đại nhân.
Tại sao lại dừng lại?
Mau quay đầu, mau quay đầu.
Nhanh, nhanh, nhanh.
Bị ma dắt rồi.
Sao… sao hai bên đều như nhau vậy?
Tố Tố.
Tứ tiểu thư đã căn dặn
nếu cả đêm cô ấy không về
thì ta phải cứu cô ra trước.
Đi thôi.
Nào, từ từ thôi.
Ai to gan như vậy?
Dám cướp ngục.
Dừng tay.
(Tập Ảnh Vệ, Bắc Trấn Phủ Ty)
Đinh Vị ngụy tạo chứng cứ,
bây giờ mang tang vật bỏ trốn,
vụ án này giao cho
Bắc Trấn Phủ Ty tiếp quản.
Nhưng đại nhân,
nữ tử này đã ký vào giấy nhận tội,
bọn ta không có quyền thả người.
Chưa từng thấy ai ngu như ngươi đấy.
Nếu đã ký vào giấy nhận tội
thì chắc hẳn
đã chuẩn bị giấy thay đổi khẩu cung.
Ngươi không thả người,
chẳng lẽ muốn thành
đồng phạm với Đinh Vị sao?
Mau thả người.
Muội vẫn ổn chứ?
Để ta xem.
Ta không sao.
May mà tay không sao.
Chiêu Nhi tỷ,
ta không bán đứng tỷ.
Ta biết.
Hiềm nghi về thuyền buôn
của Miêu gia đã được giải,
muội không cần phải nhận tội nữa.
Đi, ta đưa muội về nhà.
Nào.
- Ở yên đó.
- Tiểu thư.
Nếu không ta sẽ
dùng đao giết chết cô ta.
(Quốc Thái Dân An)
Vụ án của quốc công
vô cùng nghiêm trọng.
Từ Thị Bạc Ty
đến nha môn Niết Đài, nha môn Tuần Phủ,
có nơi nào không phải chịu áp lực chứ?
Có nơi nào không muốn
kết thúc vụ án chứ?
Lính của ngươi đâu?
Hôm đó làm hùm làm hổ ở bến đò,
sao nay không có ai đến cứu ngươi vậy?
Mạng của ngươi
không đáng giá như vậy sao?
Ta cũng chỉ vì quá sốt ruột
nên mới tin những lời dối trá của họ,
nhưng đã bắt tất cả người Miêu gia rồi,
nếu thả ra
thì mặt mũi
của quan phủ nha môn để ở đâu?
Dân chúng Phúc Đình
có nổi loạn hay không?
Đinh công công
đúng là con cá chạch
trong chốn quan trường.
Ao tù nước đọng
mà ngươi cũng có thể
chui vào một cái lỗ để sống sót.
Dù sao cái mạng của ta
cũng là do bệ hạ
và Uông công công quyết định.
Thế tử nóng lòng trả thù,
bị che mờ cả hai mắt,
Uông công công
tự khắc sẽ chủ trì công đạo.
Chuyện đến nước này,
Đinh công công còn diễn với ta
thì chẳng có gì thú vị nữa.
Nói đi,
kẻ chủ mưu đằng sau ngươi là ai?
Chuyện này không liên quan đến ta,
làm gì có kẻ chủ mưu nào chứ.
Đinh công công có từng nghe nói
đao pháp của ta không tệ chưa?
Tống tướng quân,
Định quốc công đã chết rồi,
chẳng lẽ ngài
thực sự muốn đặt cược
tiền đồ và số mệnh của mình sao?
Con người có hàng trăm huyệt đạo,
hàng chục khớp,
ngươi có biết
chỗ nào đau nhất không?
Đây là nhát đao đầu tiên.
Ta nói, ta nói.
Ta nói, ta nói, ta nói.
Ta vốn là hoạn quan,
trong nhà chỉ còn lại một đứa cháu trai.
Năm ngoái tên nhóc đó nhất thời hồ đồ,
buôn lậu muối
bị Định quốc công bắt được,
ta đã hạ mình cầu xin ngài ấy,
dù là lưu đày cũng được.
Nhưng ngài ấy không hề nể tình,
hại Đinh gia ta tuyệt hậu,
cho nên
nhân lúc ngài ấy bị áp giải vào kinh,
ta mới nghĩ đến việc trả thù.
Bớt lấy những lý do thật giả lẫn lộn này
để lừa ta.
Tập Ảnh Vệ đi cùng thuyền với cữu cữu
ai nấy đều là cao thủ,
chỉ với những kẻ bất tài
trong tay ngươi
thì sao có thể hạ thủ được.
Ta hỏi lại lần nữa,
ai là kẻ chủ mưu đằng sau?
Ai cho ngươi mượn tử sĩ?
Mối thù tuyệt hậu
không có ai sai khiến.
Phủ đô đốc hay là Ty Lễ Giám?
Cho dù ngươi không nói câu nào,
chỉ cần tim của ngươi vẫn còn đập,
cơ thể vẫn đang cử động,
trên mặt vẫn có cảm xúc
thì ta đã có thể đoán được tám phần.
Phủ đô đốc và Ty Lễ Giám
đều có người giúp đỡ,
nhưng không phải kẻ chủ mưu đúng không?
Người trong Nội Các
và cả hoàng thân.
Thà cắn lưỡi cũng không nói,
vậy thì lấy mạng của ngươi
để đổi lấy chân tướng đi.
Cuối cùng đã đợi được ngươi về.
Đặt cung tên xuống,
nếu không nữ tử trong lòng ngươi
sẽ bị ngươi hại chết đấy.
Bọn họ cho rằng
vở kịch ta diễn cùng ngài là thật.
Ta không liên quan đến vụ án này,
càng không liên quan gì đến ngài ấy.
Các người thực sự đã lầm rồi.
Đừng giả vờ nữa.
Tên họ Tống kia,
ta biết cô ta là nữ nhân của ngươi,
lấy mạng của cô ta để đổi lấy
mạng của Đinh đại nhân,
ngươi thấy vụ làm ăn này thế nào?
Cô ấy chỉ là một quân cờ trong tay ta,
chết không đáng tiếc.
Ngươi nói dối.
Vậy hãy cược xem.
Với thân hình yếu ớt của cô ấy,
ta bắn xuyên qua cô ấy
giống như bắn xuyên qua một tờ giấy.
Đậu tiểu thư,
sau này tiết Thanh Minh hàng năm,
ta sẽ tưởng niệm cô
bằng một khúc Lâu Đài Hội
để bày tỏ niềm thương nhớ.
Tay thuận cầm đao,
ra tay ở phía trên bên phải,
chẳng trách vết đao đi
từ trên xuống dưới, trước hẹp sau rộng.
Là các ngươi đã giết cữu cữu.
Dính dáng đến Tống Nghiên Đường
chắc chắn không có gì tốt đẹp.
Tống thế tử vì Định quốc công
mà không quan tâm đến
mạng sống của mình
thì liệu có quan tâm đến
mạng sống của tiểu thư nhà bọn ta không?
Ta quan tâm,
ta sẽ đi cứu.
(Thánh chỉ)
Ta muốn dùng Đinh Vị
làm mồi nhử dụ bọn chúng ra,
không ngờ làm liên lụy đến cô.
Xin lỗi nhé.
Ngài giúp ta và Miêu gia thoát nạn,
đương nhiên họ sẽ nghĩ
chúng ta cùng một phe.
Chuyện này không phải tại ngài.
Sao tay cô run thế?
Ta không sao.
Liên tục bị bắn hai mũi tên
trong hai ngày liền,
nếu là người bình thường
thì thật sự sẽ sợ hãi.
Nhưng tứ tiểu thư,
cô không phải người bình thường.
Hồi nhỏ
ta từng bị
tên bắn xuyên qua người trong mơ.
Trong mơ ư?
Người kia chỉ đến cầm chân ngài.
Mục đích thật sự của chúng
là phóng hỏa đốt thuyền,
diệt khẩu tất cả mọi người.
Cô chưa từng nghĩ là
ta đang đợi chúng ư?
Bỏ vũ khí xuống,
ta sẽ tha mạng cho các người.
Ngài đã mai phục từ trước à?
Cạy miệng một người thì khó,
cạy miệng một đám người
thì sẽ dễ hơn nhiều.
Lần sau gặp nhau
nhớ nói cho ta biết giấc mơ của cô.
Không sao chứ?
Ta biết các ngươi không định
sống sót quay trở về.
Nhưng sống
vẫn hơn là sống không bằng chết.
Có chém ngàn nhát đao
cũng không sánh bằng
ơn nghĩa cao cả của chủ nhân.
Được.
Đều là kẻ kiên cường
xem trọng tình nghĩa xem nhẹ cái chết.
Nhưng cha mẹ, vợ con các ngươi
cũng có thể
kiên cường bất khuất như vậy ư?
Không tìm được chủ nhân các ngươi,
lẽ nào
còn không tìm được
người nhà các ngươi ư?
Thiếu soái của bọn ta ân oán rõ ràng.
Trong cái chết của Định quốc công,
các ngươi chỉ là quân cờ
nghe lệnh làm việc.
Nay bị bọn ta bắt sống,
nghĩ xem chủ nhân các ngươi
sẽ xử lý người nhà các ngươi thế nào đi.
Khai chủ mưu ra,
ta sẽ bảo vệ người nhà,
con cái các ngươi.
Ơn sâu nghĩa nặng, ơn nghĩa lớn lao,
Tống Mặc này
cho được.
Con gái ta mới bốn tuổi.
Ta… ta nói.
Ta nói.
Nói đi.
Đậu Chiêu.
Tiểu thư.
- Uông công công.
- Không sao chứ?
- Đây là tử sĩ lên thuyền giết người.
- Là nô tỳ không bảo vệ tốt cho người.
Đã chịu mở miệng rồi,
chỉ cần thẩm vấn trong đêm
chắc chắn có thể nói ra sự thật.
Thế tử mưu trí dũng cảm,
vất vả rồi.
Đậu tứ tiểu thư chịu kinh hãi rồi.
Kỷ đại nhân,
đưa người về trước đi.
Đi thôi.
Mời thế tử
theo lão nô đến nha môn Niết Đài
thẩm vấn kĩ càng
ghi lại lời khai mới xem như ổn thỏa.
Đương nhiên rồi.
- Lục Minh.
- Có.
Giao người.
Thu đao.
Uông Uyên, ông dám?
Ông đang làm gì vậy?
Đã tra rõ
Định quốc công cùng bè đảng,
thân thích chuyên quyền,
toàn bộ nam tử trong tộc bị lưu đày,
nữ tử thả về nhà cũ.
Cái chết của Định quốc công
do một mình Đinh Vị gây ra,
kết án tại đây.
Đây chính là công bằng.
Dù gì cũng giữ được
tính mạng cho tộc Tưởng thị.
Các người đến để giết người diệt khẩu.
Tống Mặc ở phủ Anh quốc công
cản trở công vụ,
hạ lệnh về kinh,
khâm thử.
Ngươi…
Từng lời nói hành động
của Uông công công đều do bệ hạ chỉ thị.
Rõ ràng bệ hạ biết
Định quốc công chết rất đáng ngờ,
tại sao?
Tại sao lại giết những nhân chứng này?
Tại sao lại che giấu sự thật?
Rốt cuộc…
rốt cuộc sự thật ra sao
mà lại không muốn cho người ta biết?
Lão nô nhận ơn nghĩa to lớn
của Hoàng thượng,
tính mạng này chưa bao giờ là của ta.
Thế tử muốn trút giận
thì cứ ra tay đi.
Nhưng thế tử vẫn muốn tra rõ ngọn ngành
thì e là không chỉ Tưởng gia
mà cả Tống gia các người
và đám tinh nhuệ quân Định quốc
liên tục kháng chỉ
đều khó mà sống sót.
Đương kim bệ hạ và Định quốc công
có tình nghĩa hàng chục năm,
muốn gieo rắc nghi ngờ trong lòng bệ hạ
nào có dễ gì.
Ai lại có thể sai khiến
Đinh Vị do nội cung quản lý?
Người đánh cờ có thể
sai khiến thế lực các phương,
thân phận người này
chắc chắn không phải
ai cũng có thể dễ dàng động đến.
Nói ta biết tại sao.
Không tại sao cả.
Từ khi Đinh Vị vào cung năm bảy tuổi,
gọi ta tiếng cha nuôi đầu tiên,
nó đã hầu hạ ta 20 năm trời.
Nếu có cách gì,
lẽ nào ta lại muốn nó chết ư?
Sấm sét mưa gió
đều là ơn phước trời ban.
Vua muốn tôi chết,
tôi không chết là bất trung.
Thế tử,
ta không còn lựa chọn nào khác.
Nhưng cậu vẫn còn.
Dậy đi.
Đại soái của chúng ta cả đời
chinh chiến bảo vệ nước nhà,
sao phải chịu oan mà chết,
chịu tiếng nhơ này?
(Trấn thủ bảo vệ dân chúng,
quên mình làm tròn chức trách)
(cô độc sắt son, bao la muôn thuở)
Quân Định quốc giết giặc ngoại xâm,
bình định lãnh thổ,
là trụ cột triều ta, rường cột nước nhà.
Đặc biệt ban thưởng cặp đao Uyên Ương
biểu dương công lao thắng trận.
- Khâm thử.
- Bệ hạ.
Thần vẫn quen dùng thanh đao
bệ hạ đích thân rèn ra
tặng thần trước khi đăng cơ,
e là không quen dùng đao Uyên Ương này.
Ta đến thưởng cho quân đội,
ngươi từ chối phần thưởng
trước bao nhiêu người,
mặt mũi của Hoàng đế như ta
biết để đâu đây?
Đúng, đúng, đúng.
Vậy thì thưởng cho phiên bản tiếp theo
của thần đi.
Tiểu Tống Mặc.
Một trung.
Nhận lấy.
Một hiếu.
Bệ hạ yên tâm,
Tống Mặc nhất định sẽ
mang ý chí của quân Định quốc,
kế thừa sự nghiệp của cữu phụ,
tận trung với nước, báo đáp hoàng ân.
(Trung, Hiếu)
Việc gì
phải tận trung?
phải báo đáp đất nước?
(Trấn thủ bảo vệ dân chúng,)
(quên mình làm tròn chức trách.)
(Cô độc sắt son,)
(bao la muôn thuở.)
(Thảo nào đêm hôm ấy)
(ngài ấy chỉ dùng giáo,)
(không thấy đao Uyên Ương.)
(Thì ra vào hôm nay)
(thời cuộc bỗng thay đổi)
(khiến lòng ngài ấy
nguội lạnh như tro tàn,)
(từ bỏ trung hiếu,)
(chỉ còn thù hận.)
Đây là đao được Hoàng thượng ban thưởng,
phá hủy là tội đại bất kính.
Đế vương vô tình, lấy oán báo ơn,
sao ta phải trung thành với vua?
Trời phụ lòng ta
ta sẽ quay lưng với trời.
Đạo phụ lòng ta
ta sẽ từ bỏ đạo nghĩa.
Trung thần lương tướng chết oan,
sao loạn thần tặc tử
không thể là Tống Mặc này?
Đây là chứng từ lấy thuyền.
Cô đi đi.
Ta sẽ không làm liên lụy đến cô nữa.
Được.
Vậy sau này chúng ta
đừng gặp lại nhau nữa.
(Trong người ta mang kịch độc,
khí số sắp tận,)
chỉ hận trước khi chết không thể
gột sạch oan khuất cho Định quốc công,
ngược lại còn làm liên lụy đến muội
mang tiếng nhơ, bỏ mạng oan ức.
Ngài có biết chân ý của đao
không phải giết chóc
mà là che giấu không?
Từ nay trở đi
ngài cũng là người ấy.
Ta muốn điều tra đến cùng,
giết chết hung thủ.
Dù vào nước sôi lửa bỏng
cũng không chối từ.
♪Tựa người nhìn người,
tĩnh lặng như sóng♪
♪Biết rõ rằng thế gian phồn hoa♪
♪Một mình một đường,
khó gánh vác mong đợi của mọi người♪
♪Một ngày nào đó
buông xuống hết kiêu ngạo♪
♪Cài trâm cho người♪
♪Cũng có lẽ trái tim
hướng về bờ bên kia♪
♪Cuối cùng vẫn chẳng có bến bờ♪
♪Không thể thiếu người ở bên♪
♪Như con thuyền sao
vượt qua dòng sông vắng♪
♪Chở ta một đoạn♪
♪Người như ánh sáng cứu rỗi trong đêm♪
♪Có người như một ân huệ♪
♪Khiến trái tim ấm áp♪
♪Có người bên cạnh, năm tháng viên mãn♪
♪Không thể thiếu người ở bên♪
♪Nơi đi về đều là bến bờ♪
♪Sóng vỗ sông vắng♪
♪Gió thổi yên lòng♪
♪Người như ánh sáng cứu rỗi trong đêm♪
♪Là phần thưởng của cuộc đời ta♪
♪Chỉ khi có người bên cạnh♪
♪Năm tháng mới đủ đầy♪
♪Đợi đến khi sóng lặng♪
♪Quá khứ cũng chìm hết đáy sông♪
♪Bầu bạn bên nhau ngoảnh nhìn lại♪
♪Chỉ cảm thán một thoáng ồn ào♪
(Không có động vật bị thương
trong quá trình quay phim)
(Tất cả hành động chữa trị y tế
và dùng thuốc trong phim)
(đều do nội dung cần đến,
vui lòng không bắt chước)